几点说明：
1。打开功能是专门用于对C语言文件自动提取显示所需要的汉字，进行点阵码数据转换的，
   在您的C语言程序中，有一点需要特别留意：您的注解中请不要使用双引号，否则会引起
   提取错误。
   软件包中的文件ee.c作为一个简单例程供提取测试用。

2。提取以后的点阵码可以随意修改点阵数据，使用鼠标的左键为加一点，右键为擦除一点。
   修改完毕请按旁边的确认键将数据记录到点阵码中，否则您的修改将自动放弃。

3。点阵码可以随意平移，请谨慎使用。平移之前请查看一遍所有的字符点阵图，平移有可能
   会丢失边界点，移出了边界的点阵将被丢弃，不可恢复。
   平移前请确认是否有必要进行全体字符一起移动。

4。用户自定义特殊字符的建立，首先选定点阵数据，在下面的汉字输入窗口输入几个您不使
   用的汉字，确认。然后生成了这些汉字的点阵码，再将他们清空（使用平移按钮中间的那
   块抹布），就可以用鼠标描绘你的图案了，最后别忘了打“确认”键。

5。ASCII字符可以自动提取0x20~0x7f的全部，最后一个0x7f一般都没有用，可以手工将它删
   除，也可以利用它做一个简单的特殊字符。
   汉字库中也包含有ascii字符，但是经查对与这三个ascii库基本一样，所以就不再重复。

6。保存文件：C语言格式的默认为.h类型，汇编格式的默认为.inc类型，只要将他们加入到
   您的工程中就可以了。

7。新增加了自动添加下划线功能。这项功能在做点阵显示和修改的时候并不出现下划线，
   设置了以后仅仅在最后的输出文件中出现，以免干扰编辑修改。

8。扩充对windows汉字的直接提取，从16~96范围内可以任意设定选取。主要用于制作界面的
   开机封面少量标识性汉字。

9。扩充了对ascii小字库5x8以及大字库20*40/24*48的支持，毕竟字库文件比较工整。

-----------------2004.12.10更新内容

10。增加了字模输出格式的选择，可以将汉字码与点阵数据分开列表；

11。增加了对单色.bmp文件的支持，可以从原有的bitmap文件上截取一部分作为点阵码数据
   输出，点阵图案可以随意修改。

12。bitmap用户自建方案，可以先设定好图形的宽度和高度，然后用打开图形文件窗口下选
   择取消，自动生成一块空白的图板。

13。图形区域显示的图形点阵可以用调节拉条进行放大或缩小。

14。图形编辑的鼠标可以单点加点也可以慢速拖线，擦除也可以，只是左右健的区别。

-----------------2004.12.11更新内容

15。字模部分当采用非结构型格式输出的时候添加了对应汉字标识，便于对照查看。

16。bitmap文件的读入前可以设定是否反白读取。

17。增加了图形编辑板直接保存便于为制作说明书等提供贴图。

-----------------2004.12.20更新内容
18。修正了华文中宋汉字模生成过程中的切(底)边现象

配合lcmsim排版仿真软件一起使用，可以大大提高单片机编程的工作效率。

-----------------2005.10.25更新内容
19。扩充了一次可转换汉字量，最大可以达到对整个汉字库的转换。附加了整个汉字库
    的码表，使用者可以从中选取需要的部分而把多余部分删除掉。整个字库的转换需
    要大约15分钟或更长时间，并不是死机。
20。一次可以循序打开多个c文件从中自动提取汉字码。

晓奇  2005.10更新
